Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
Legenda fornecida pelo dramacool.in Tradutor [Admin.@YNG]
(Adapted:I'm the Most Beautiful Count in Siam, standing at Tha Phra chewing on a pen.)
(Adaptado: Sou o Conde Mais Belo do Sião, de pé em Tha Phra, a mastigar uma caneta.)
Worradej, what are you doing?
Worradej, o que está a fazer?
I’ll use science to create miracles.
Usarei a ciência para criar milagres.
At the Fire Crossing Ritual, when I step into the flames,
No Ritual da Travessia do Fogo, quando entro nas chamas,
you begin the operation right away.
inicia a operação imediatamente.
Who are you?
Quem és tu?
Which side are you on?
De que lado está?
The mission is complete.
A missão foi concluída.
I’ll be back on stage for my concert soon.
Em breve estarei de volta ao palco para o meu concerto.
Worradej, take me home now.
Worradej, leve-me já para casa.
I need to get back for my concert.
Preciso de voltar para o meu concerto.
No way.
Não é possível.
You’re having nightmares so bad you’re sleep-talking, Worradej?
Estás a ter pesadelos tão maus que estás a falar dormindo, Worradej?
A nightmare, yeah.
Um pesadelo, sim.
But I’m not sleep-talking.
Mas não estou a falar dormindo.
And my name’s not Worradej.
E o meu nome não é Worradej.
I’m going home.
Vou para casa.
Where are you going?
Onde vai?
I’m going home too.
Eu também vou para casa.
But…
Mas…
I don’t even know how to get back
Nem sei como voltar
or where to go.
ou para onde ir.
Life’s already hard enough being a trans woman.
A vida já é difícil o suficiente para uma mulher trans.
And now I gotta deal with all this too.
E agora tenho de lidar com tudo isto também.
You don’t have a home to return to now.
Não tem um lar para onde regressar agora.
Lord Singhanakhon’s ship
O navio do Senhor Singhanakhon
was dismantled to use the wood for building the pier.
foi desmontado para utilizar a madeira na construção do cais.
All the treasures were sold off and given to the villagers.
Todos os tesouros foram vendidos e doados aos moradores.
In fact, you as the Count’s child
Na verdade, você como filho do Conde
were sentenced to forced labor.
foram condenados a trabalhos forçados.
But it was me who brought you here.
Mas fui eu que te trouxe aqui.
Kosol.
para Kosol.
Tell me honestly.
Diga-me honestamente.
Your mission with Banjong,
A sua missão com Banjong,
what else are you planning?
O que mais está a planear?
Can you tell me, please?
Pode dizer-me, por favor?
Tell me, please. Tell me.
Diga-me, por favor. Diga-me.
Didn’t you hear what King Chaiyached said?
Não ouviu o que o Rei Chaiyached disse?
That our next mission is to storm the capital
Que a nossa próxima missão é invadir a capital
and take down Somdet Saenyakorn, who’s seized power.
e derrubar Somdet Saenyakorn, que tomou o poder.
And if we succeed,
E se tivermos sucesso,
we’ll be able to change the law.
seremos capazes de mudar a lei.
And you
E tu
must stay and help me.
deve ficar e ajudar-me.
I…
EU…
help you
ajudá-lo
change the law?
alterar a lei?
I’m an idol, you know.
Eu sou um ídolo, sabias?
I’m not some kind of revolutionary.
Não sou nenhum tipo de revolucionário.
You’re talking nonsense again.
Está a falar bobagem de novo.
Come here.
Vem cá.
Last night, you really hit the spot for me.
Ontem à noite, realmente acertaste em cheio para mim.
Let’s go another round.
Vamos a outra rodada.
Wait, wait, hold on, Kosol.
Espera, espera, espera, Kosol.
Talk about this revolution first.
Fale primeiro sobre esta revolução.
What else are you planning? Tell me right now.
O que mais está a planear? Conta-me agora mesmo.
We’ll talk later.
Conversaremos mais tarde.
Don’t… talk… talk…
Não… fale… fale…
Talk. Talk.
Palestra. Palestra.
Talk first.
Fale primeiro.
(Royal Palace of Thanapura)
(Palácio Real de Thanapura)
Now,
Agora,
Lord Singhanakhon has been stripped of his rank and position as governor.
Lord Singhanakhon foi destituído do seu posto e posição de governador.
The city of Singhanakhon is under Lord Kosol and the Revolutionary Council.
A cidade de Singhanakhon está sob o comando de Lord Kosol e do Conselho Revolucionário.
King Chaiyached
Rei Chaiyached
is also under our custody.
também está à nossa guarda.
Let Somdet Saenyakorn,
Deixe a Comunidade Saenyakorn,
Lord Kalahom,
Senhor Kalahom,
step down from power that was never his in the first place.
renunciar ao poder que nunca foi seu, em primeiro lugar.
So there’ll be no bloodshed.
Então não haverá derramamento de sangue.
Ready the troops.
Preparem as tropas.
We’ll go to war soon.
Em breve entraremos em guerra.
Yes, My Lord.
Sim, meu Senhor.
Law.
Lei.
Law is the set of rules established by the state
Lei é o conjunto de regras estabelecidas pelo Estado
or those in power,
ou os que estão no poder,
used as a tool
utilizado como uma ferramenta
to enforce actions
para impor ações
that fulfill society’s goals.
que cumprem os objetivos da sociedade.
Alright then, hello.
Tudo bem então, olá.
Naiyapinyapat,
Naiyapinyapat,
you do realize,
você percebe,
if the police were here, you’d already be arrested.
se a polícia estivesse aqui, já estavas preso.
What, just for dozing off in class?
O quê, só por dormitar na aula?
That’s enough to get arrested, Teacher?
Isso é suficiente para ser preso, professor?
Isn’t that a bit cruel?
Não é um pouco cruel?
It’s not about sleeping.
Não se trata de dormir.
It’s about how you act against your birth gender.
É sobre como age em relação ao seu género de nascimento.
You’re a man.
Você é um homem.
You can’t be exclaiming ka, kha like that.
Não pode estar a exclamar "ka, kha" desse jeito.
Yes, Teacher.
Sim, professora.
Then I’ll be careful from now on.
Assim serei cuidadoso de agora em diante.
Naiyapinyapat.
Naiyapinyapat.
What now, Teacher?
E agora, Professor?
That hairclip, take it off too.
Tire também esse gancho de cabelo.
This law,
Esta lei,
this very law was enacted in the Thanapura Kingdom
esta mesma lei foi promulgada no Reino de Thanapura
by Somdet Saenyakorn
por Somdet Saenyakorn
and has been enforced ever since.
e tem vindo a ser aplicada desde então.
Nong Phin, we heard that today
Nong Phin, ouvimos hoje
you have something important to announce to your fans?
tem algo importante para anunciar aos seus fãs?
Yes, it’s…
Sim, é…
something that’s been weighing on me for a long time,
algo que me pesa há muito tempo,
ever since I entered the idol industry.
desde que entrei na indústria dos ídolos.
And today I feel like
E hoje sinto que
I don’t need to hide this any longer.
Já não preciso de esconder isso.
I’m going to announce to everyone that…
Vou anunciar a todos que…
I…
EU…
am a trans woman.
Sou uma mulher trans.
And from now on,
E de agora em diante,
let’s make it clear, I’m Prince.
vamos lá deixar claro, eu sou o Prince.
Say it together, Prince.
Digam juntos, Príncipe.
Prince.
Príncipe.
I’ll stop lying to myself and to everyone.
Vou parar de mentir a mim próprio e a todos.
I’ll shine and show the world
Eu vou brilhar e mostrar ao mundo
the most fabulous version of me.
a versão mais fabulosa de mim.
Nong Phin, don’t. Please don’t.
Nong Phin, não. Por favor, não.
You’ll get in trouble.
Vai ter problemas.
Then let me face it.
Então deixe-me encarar a realidade.
If our country still has laws like these,
Se o nosso país ainda tem leis como estas,
even if it’s a court order or an arrest warrant,
mesmo que se trate de uma ordem judicial ou de um mandado de detenção,
I’ll gladly take it.
Ficarei feliz em aceitá-lo.
Better than losing my true self.
Melhor do que perder o meu verdadeiro eu.
All of us…
Todos nós…
We all have the right to be ourselves.
Todos temos o direito de sermos nós próprios.
And everyone has the right to be beautiful.
E toda a gente tem o direito de ser bonita.
He’s the first to spark a revolution in the idol scene.
É o primeiro a desencadear uma revolução na cena idol.
The first LGBTQ+ idol in the nation of Saenya.
O primeiro ídolo LGBTQ+ da nação de Saenya.
Give it up for Prince and his fearless courage.
Aplausos para o Prince e a sua coragem destemida.
Come to think of it,
Pensando bem,
I guess I’ve got a streak of rebellion in me too.
Acho que também tenho um lado rebelde.
If today we could take down Somdet Saenyakorn,
Se hoje pudéssemos derrubar Somdet Saenyakorn,
we’d abolish the anti-trans law from this country right away.
Nós aboliríamos a lei anti-trans deste país imediatamente.
So trans women won’t keep suffering under it for hundreds of years.
Assim, as mulheres trans não continuarão a sofrer com isso durante centenas de anos.
Including me, in the future.
Incluindo eu, no futuro.
That would be so fabulous.
Isso seria fabuloso.
Mumu.
Vermelho.
Papa, where are you going?
Papá, aonde vais?
Well, Mama
Bem, mamã
just needs to have a little talk with Papa.
só precisa de ter uma conversinha com o papá.
Just a bit.
Só um bocadinho.
Silent.
Silencioso.
Such an unfriendly look.
Que olhar hostil.
So this is
Então é isso
what they call
O que eles chamam
braving the tiger with a kind heart.
enfrentando o tigre com um coração bondoso.
Mumu, my child.
Mumu, a minha filha.
Mama
Mamãe
brought some tasty meat for you.
trouxe uma carne saborosa para si.
Fresh.
Fresco.
Eat up, sweetie.
Coma, querida.
Yummy, go on.
Que delícia, vá em frente.
I’ll feed you.
Eu vou alimentar-te.
Let me feed you.
Deixe-me alimentá-lo.
Eat.
Comer.
Good job.
Bom trabalho.
One more piece.
Mais uma peça.
Yummy, good boy.
Delicioso, bom miúdo.
Good boy, yummy.
Bom miúdo, uma delícia.
Good boy, so clever.
Bom miúdo, muito inteligente.
We’re friends now.
Agora somos amigos.
Friends.
Amigos.
Don’t eat me, okay, Mumu?
Não me comas, ok, Mumu?
Brother Banjong.
Irmão Banjong.
Brother Kosol has already toppled the Count.
O irmão Kosol já derrubou o Conde.
Why are you still so tense?
Porque é que ainda está tão tenso?
This overthrow,
Esta derrubada,
besides the Count
além do Conde
and the soldiers loyal to him,
e os soldados que lhe são leais,
dragged others into prison too.
arrastou outros para a prisão também.
That includes the servants in the household.
Isto inclui os empregados da casa.
They knew nothing at all.
Eles não sabiam de nada.
They had nothing to do with the Count’s rebellion.
Não tinham nada a ver com a rebelião do Conde.
Yet they had to suffer too.
Mas também tiveram de sofrer.
Are you worried about the servants, or about Worradej?
Está preocupado com os criados ou com Worradej?
Don’t forget, Worradej is the Count’s own flesh and blood.
Não se esqueça, Worradej é carne e osso do Conde.
Worradej is with Kosol.
Worradej está com Kosol.
I’m not worried.
Não estou preocupado.
Kosol.
para Kosol.
What?
O quê?
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
If the officials see you, they’ll send you to dig canals.
Se as autoridades o virem, mandam-no escavar canais.
I’ve been stuck in my room for three days. It reeks.
Estou preso no meu quarto há três dias. Está a cheirar mal.
But the reason I came here
Mas a razão pela qual vim aqui
is because I have something important to tell you.
é porque tenho algo importante para lhe contar.
I promise
Eu prometo
you’ll be glad to hear it.
ficará feliz em ouvir isso.
You’re here to confess your love to me?
Está aqui para confessar o seu amor por mim?
Oh, no. Of course not.
Ah, não. Claro que não.
The reason I came here
A razão pela qual vim aqui
is because
é porque
after thinking it over and over,
depois de pensar muito,
if we want to make the world a better place,
se queremos tornar o mundo num lugar melhor,
we should start taking action from today.
devemos começar a agir a partir de hoje.
So I’ve decided
Então decidi
that I’ll fight alongside you.
que lutarei ao seu lado.
But on one condition.
Mas com uma condição.
You have to promise me first,
Tens que me prometer primeiro,
once you bring down Somdet Saenyakorn,
quando derrubar Somdet Saenyakorn,
you’ll abolish the law that punishes same-sex love.
abolirá a lei que pune o amor entre pessoas do mesmo sexo.
Of course.
Claro.
That very law
Essa mesma lei
was the reason I was removed as Regent,
foi a razão pela qual fui afastado do cargo de Regente,
kept from being King,
impedido de ser rei,
and thrown into prison for years.
e atirado para a prisão durante anos.
Fabulous.
Fabuloso.
We’re on the same page.
Estamos na mesma página.
Shake on it.
Agite bem.
And I’ll propose another new law.
E vou propor outra nova lei.
What law?
Que lei?
Legalizing same-sex marriage.
Legalizando o casamento entre pessoas do mesmo sexo.
And who will you marry then?
E com quem vai casar então?
Isn’t it obvious?
Não é óbvio?
There’s only one person.
Só existe uma pessoa.
You.
Tu.
So, Your Majesty, here you are.
Então, Majestade, aqui está.
Well, this toy is convenient, isn’t it, My Lord?
Ora, este brinquedo é conveniente, não é, meu Senhor?
No need to call out and tire yourself.
Não precisa de gritar e cansar-se.
You’ve been with my brother for three days.
Está com o meu irmão há três dias.
You look exhausted.
Parece exausto.
Seems my brother really wore you out.
Parece que o meu irmão te cansou mesmo.
Please don’t tease me like that, My Lord.
Por favor, não me provoque desta forma, meu Senhor.
I’m still a man, My Lord. This is embarrassing.
Ainda sou um homem, meu Senhor. Isto é constrangedor.
But at the Fire Crossing Ritual,
Mas no Ritual da Travessia do Fogo,
you kissed Kosol in front of everyone.
beijaste o Kosol à frente de todos.
Now all of Singhanakhon knows
Agora todos em Singhanakhon sabem
you two are lovers.
vocês os dois são amantes.
Still embarrassed?
Ainda envergonhado?
We’re not lovers, My Lord.
Não somos amantes, meu Senhor.
What I did,
O que fiz,
I only wanted to prove
Eu só queria provar
Kosol didn’t force me into anything.
O Kosol não me obrigou a nada.
I don’t have feelings beyond that, My Lord.
Não tenho sentimentos para além disso, meu Senhor.
Please don’t read too much into it, My Lord.
Por favor, não leve isto demasiado a sério, meu Senhor.
Oh, come on.
Ah, vamos lá.
I thought I’d finally get you as a sister-in-law.
Pensei que finalmente te teria como cunhada.
Your Majesty…
Vossa Majestade…
By the way, where’s Jade?
Já agora, onde está a Jade?
Why isn’t he with you?
Porque é que ele não está com você?
Jade didn’t come with me, My Lord.
A Jade não veio comigo, meu Senhor.
Isn’t Jade here with Your Majesty?
A Jade não está aqui com Vossa Majestade?
No, he isn’t.
Não, não é.
Ever since the Fire Ritual,
Desde o Ritual do Fogo,
I haven’t seen him at all.
Eu não o vi mais.
I thought he’d gone with you.
Pensei que ele tivesse ido consigo.
Chit, do you know
Chit, sabia
where Jade disappeared to?
para onde desapareceu a Jade?
I haven’t seen him for three days.
Não o vejo há três dias.
I heard
ouvi
the servants of captured nobles
os servos dos nobres capturados
were punished along with their masters.
foram castigados juntamente com os seus mestres.
I believe Jade
Eu acredito na Jade
might be forced into hard labor
pode ser forçado a trabalhos forçados
somewhere, Your Majesty.
algures, Majestade.
Worradej, come search for Jade with me.
Worradej, venha procurar Jade comigo.
Wait, Your Majesty.
Espere, Majestade.
I don’t think this is right, My Lord.
Não creio que isto esteja certo, meu Senhor.
You’re the King.
Você é o Rei.
If you free the wrong person,
Se libertar a pessoa errada,
people will criticize you, My Lord.
as pessoas irão criticá-lo, meu Senhor.
Let me handle this instead, My Lord.
Deixe-me tratar disso, meu Senhor.
Once I know something, I’ll send word.
Assim que souber de algo, avisarei.
I’ll take my leave, My Lord.
Vou retirar-me, meu Senhor.
- Move it. - Put your back into it.
- Mexa-se. - Ponha as costas nisso.
Hurry up, over there.
Depressa, ali.
Don’t slack off, damn it.
Não relaxe, caramba.
Here too, hurry.
Aqui também, apresse-se.
- Go, go, faster. - Come on, load it up.
- Vai, vai, mais depressa. - Vamos, carregue.
Come.
Vem.
A father helps his son. I’ll help you.
Um pai ajuda o filho. Eu ajudo-o.
Let’s go.
Vamos.
Can you manage, Dad?
Consegues, pai?
Yeah, yeah, come on.
Sim, sim, vamos lá.
Move it, move it.
Mexa-se, mexa-se.
How are you, son? How are you feeling?
Como estás, filho? Como se está a sentir?
Hey, you slacking off?
Ei, está a relaxar?
Want me to whip you?
Queres que te chicoteie?
My boy’s not well.
O meu filho não está bem.
Let him rest a bit, Master.
Deixe-o descansar um pouco, Mestre.
No way.
Não é possível.
If others see him resting, they’ll rest too.
Se os outros o virem a descansar, também eles descansarão.
When will the work get done?
Quando é que o trabalho estará concluído?
Then I’ll get chewed out by the boss.
Depois serei repreendido pelo chefe.
- Keep loading. - How are you, son?
- Continue a carregar. - Como estás, filho?
Enough, enough.
Chega, chega.
Don’t, don’t.
Não, não.
Get up.
Levantar-se.
- How do we help him? - If he can’t, let him die.
- Como podemos ajudá-lo? - Se ele não puder, deixe-o morrer.
If the soldiers find us, we’ll be dragged in too.
Se os soldados nos encontrarem, seremos arrastados também.
- Forced into labor for sure. - Enough, enough.
- Obrigada a trabalhar, com certeza. - Já chega.
Don’t, don’t hit him.
Não, não lhe bata.
Dad.
Pai.
Hey, you.
Ei, tu.
Here are the extra questions they sent.
Aqui estão as perguntas extra que enviaram.
For today’s interview. Read them.
Para a entrevista de hoje, leia.
Yes, Manager.
Sim, gerente.
Good job.
Bom trabalho.
- P’Man, hello. - Hi.
- P'Man, olá. - Olá.
Every time we’re on set, you look tense.
Cada vez que estamos no set, pareces tenso.
We all know why.
Todos sabemos porquê.
That big-shot host, right?
Aquele anfitrião figurão, certo?
Just avoid him if you can.
Evite-o se puder.
How could I? I have to hand him the interview script.
Como poderia? Tenho de lhe entregar o guião da entrevista.
These are the questions for today’s interview.
Estas são as perguntas da entrevista de hoje.
Hey.
Olá.
What font size is this?
Qual é o tamanho da letra?
Fourteen.
Catorze.
Don’t you know that’s too small? I can’t read it.
Não sabe que é muito pequeno? Não consigo ler.
For me, it has to be twenty.
Para mim, tem de ser vinte.
Sorry, I’ll go print a new copy right away.
Desculpe, vou imprimir uma nova cópia imediatamente.
Don’t bother.
Não se incomode.
You’ve got five minutes. Write it out for me.
Tem cinco minutos. Escreva-me.
And make sure I can read it.
E certifique-se de que consigo ler.
Go.
Ir.
Don’t mess with him.
Não se meta com ele.
He’s a host with serious pull.
É um anfitrião com grande influência.
If he doesn’t like you,
Se ele não gosta de si,
you’ll be finished overnight.
terminará durante a noite.
I’m sorry. I write very slowly.
Desculpe. Escrevo muito devagar.
And my handwriting isn’t neat either.
E a minha caligrafia também não é boa.
I’ll just go print a new copy.
Vou imprimir uma nova cópia.
You dare defy my orders?
Atreve-se a desafiar as minhas ordens?
Come.
Vem.
Master, Master.
Mestre, Mestre.
Father.
Pai.
Enough, stop.
Chega, pára.
- I’m scared. - Hey!
- Tenho medo. - Ei!
Stop right now.
Pare agora mesmo.
Can’t you see he can’t take it?
Não vê que ele não aguenta?
What if he dies?
E se ele morrer?
Master, don’t help me. I can still go on.
Mestre, não me ajude. Eu ainda posso continuar.
Run away.
Fugir.
Oh…
Oh…
So the Count is here.
Então o Conde está aqui.
I’ve been searching for you.
Eu estava à tua procura.
Do you realize you share your father’s crimes?
Percebe que partilha os crimes do seu pai?
Hey, men. Seize him.
Ei, homens. Prendam-no.
- Stop, let go. - Don’t.
- Pare, solte. - Não.
Don’t hurt Master.
Não magoe o Mestre.
- Let go. - Release him.
- Solte-o.
I’ll take him to work on documents at my manor.
Vou levá-lo para trabalhar em documentos na minha mansão.
Yes, Count.
Sim, Conde.
Count.
Contagem.
You’re the new governor of Singhanakhon.
O senhor é o novo governador de Singhanakhon.
Hurry and thank the Count.
Apresse-se e agradeça ao Conde.
Thank you, Banjong.
Obrigado, Banjong.
Banjong, please help Jade. He’s…
Banjong, por favor, ajude a Jade. Ele está...
Jade can’t take it anymore.
A Jade não aguenta mais.
If he keeps going, he’ll die for sure.
Se ele continuar, morrerá de certeza.
Please, Banjong, save him.
Por favor, Banjong, salva-o.
I’ll take Jade instead.
Vou levar a Jade.
Yes, Count.
Sim, Conde.
- Go, Jade. - Go, Jade, hurry.
- Vai, Jade. - Vai, Jade, depressa.
Don’t worry about me. Just go.
Não se preocupe comigo. Apenas vá.
- Please, don’t worry. - Jade!
- Por favor, não se preocupe. - Jade!
Help me, please.
Ajudem-me, por favor.
- Help me, please.
- Ajude-me, por favor.
Please, help me.
Por favor ajudem-me.
Help me, please.
Ajudem-me, por favor.
- You lot, back to work. - Help me, please.
- Vocês, voltem ao trabalho. - Ajudem-me, por favor.
- Get moving. - Please, help.
- Mexa-se. - Por favor, ajude.
Help me, please.
Ajudem-me, por favor.
Please, help me.
Por favor ajudem-me.
- Help me, please.
- Ajude-me, por favor.
- Get up. Work.
- Levante-se. Trabalhe.
- Get up. - Help me, please.
- Levante-se. - Ajude-me, por favor.
Rest for now.
Descanse por enquanto.
Luckily, Count Banjong saved the two of you in time.
Felizmente, o Conde Banjong salvou-vos a ambos a tempo.
But Jade’s father and the others
Mas o pai de Jade e os outros
are still forced to work there, My Lord.
ainda são obrigados a trabalhar lá, meu Senhor.
I don’t exactly feel good, My Lord,
Não me sinto propriamente bem, meu Senhor,
being the only one granted privilege.
sendo o único a quem foi concedido privilégio.
We can’t pull them out one by one.
Não podemos retirá-los um a um.
If we really want to help,
Se queremos realmente ajudar,
we must change the palace law itself.
devemos mudar a própria lei do palácio.
But soon enough,
Mas, logo,
once we seize power from Somdet Saenyakorn,
assim que tomarmos o poder de Somdet Saenyakorn,
we’ll rewrite all the laws together.
vamos reescrever todas as leis em conjunto.
Including…
Incluindo…
the very existence of the monarchy?
a própria existência da monarquia?
Yes, Your Majesty.
Sim, Majestade.
Brothers and sisters, listen.
Irmãos e irmãs, ouvi.
Whoever wishes to be a soldier,
Quem quiser ser soldado,
come and enlist here.
venha alistar-se aqui.
If we want to change this land,
Se queremos mudar esta terra,
to give everyone a better life,
para dar a todos uma vida melhor,
we must sacrifice now,
devemos sacrificar agora,
and take the front line.
e assumir a linha da frente.
Join us in battle,
Junte-se a nós na batalha,
to fight against injustice.
para lutar contra a injustiça.
Whoever wishes to fight alongside us,
Quem quiser lutar ao nosso lado,
step forward and enlist here.
dê um passo em frente e aliste-se aqui.
I’ll take everyone, no exceptions.
Levarei todos, sem exceção.
All I ask is the heart of a fighter.
Tudo o que peço é o coração de um lutador.
Not me. I’d rather die old.
Eu não. Prefiro morrer velho.
Are you willing to fight with me?
Está disposto a lutar comigo?
No. Go on, son.
Não. Vá em frente, filho.
And you? Interested?
E tu? Interessado?
I accept women too.
Aceito mulheres também.
Are you crazy? I’m a lady. You expect me to fight?
Você é louca? Eu sou uma senhora. Espera que eu lute?
My husband already died on the battlefield.
O meu marido já morreu no campo de batalha.
What’s wrong with all of you?
O que há de errado com todos vós?
Don’t you want to fight for yourself, your
Não quer lutar por si mesmo, o seu
family, your children, the ones you love?
família, os seus filhos, aqueles que ama?
Enough, my Lord.
Já chega, meu Senhor.
We’ve been recruiting for three days now,
Estamos a recrutar há três dias,
and not a single person has joined.
e nem uma única pessoa se juntou.
It’s a waste of time.
É uma perda de tempo.
Why is everyone so cowardly, selfish, and blind?
Porque são todos tão cobardes, egoístas e cegos?
Only caring about themselves.
Só se preocupando com eles próprios.
I think we need another way.
Acho que precisamos de outra forma.
Worradej.
Worradej.
From now on, we’ll fight together.
De agora em diante, lutaremos juntos.
So I want to confess
Então quero confessar
what’s been weighing on my heart.
o que está a pesar no meu coração.
Otherwise…
De outro modo…
I won’t be at peace.
Não estarei em paz.
Is this about you rejecting my love?
É sobre rejeitares o meu amor?
That… I don’t mind anymore.
Isso… já não me interessa.
Put your heart at ease.
Fique tranquilo.
No, not that.
Não, isso não.
What I need to confess is…
O que preciso de confessar é…
Didn’t I tell you already?
Eu já não te contei?
Get out of our group.
Saia do nosso grupo.
But Banjong never said a word against me.
Mas Banjong nunca disse uma palavra contra mim.
What right do you have to drive me out?
Que direito tem de me expulsar?
Banjong may be the founder of this group,
Banjong pode ser o fundador deste grupo,
but we all share equal rights here.
mas todos partilhamos aqui direitos iguais.
And we’ve already decided
E já decidimos
we don’t welcome you.
não lhe damos as boas-vindas.
Go.
Ir.
I said get out.
Eu disse para sair.
Are you deaf or just stupid?
É surdo ou apenas burro?
Freak.
Anormal.
- Get out. - Go.
- Sai. - Vai.
- Get out, out. - I said get out.
- Sai, sai. - disse eu sai.
- Out.
- Fora.
- I said get out, freak.
- Eu disse sai, seu maluco. - Sai.
- Drop dead. - I said get out.
- Morra. - Eu disse para sair.
- Go, get out. - Out, pervert.
- Vá, sai. - Sai, pervertido.
- Go. - Out.
- Ir. - Fora.
- Get out. - Can’t you hear?
- Sai. - Não está a ouvir?
- Out. - Scum.
- Fora. - Escória.
- Just go.
- Sai. - Vai.
- Go. - I told you to get out.
- Vá. - Eu disse-te para sair.
Freak.
Anormal.
You… you killed Vichai.
Tu... tu mataste Vichai.
- Vichai.
- Vichai.
Vichai!
Vichai!
Vichai.
Vichai.
- Vichai.
- Vichai.
If you want to live here with dignity, you must fight.
Se quer viver aqui com dignidade, deve lutar.
Kosol was the one who taught me that.
O Kosol foi quem me ensinou isso.
He killed our man.
Ele matou o nosso homem.
You can’t keep him in the group anymore.
Já não pode mantê-lo no grupo.
I was the one who killed him.
Fui eu que o matei.
I’ll take all the blame.
Assumo toda a culpa.
Drink some water.
Beba um pouco de água.
I’m sorry, Worradej.
Sinto muito, Worradej.
I regret having to do this.
Lamento ter de o fazer.
It’s the only way to stop you from hurting us more.
É a única forma de impedir que nos magoe ainda mais.
Banjong.
Banjong.
I love you.
Amo-te.
Carry on our mission.
Continue a nossa missão.
And the one who shot you at the palace wall…
E aquele que o alvejou no muro do palácio…
was me.
era eu.
Totally shook.
Fiquei totalmente abalado.
But now I understand.
Mas agora já compreendo.
You weren’t a traitor. You never betrayed us.
Não foi um traidor. Nunca nos traiu.
I was wrong all along.
Eu estava errado o tempo todo.
So today I’ve come to apologize.
Por isso hoje vim desculpar-me.
Can you forgive me?
Pode me perdoar?
It’s… kind of strange,
É… um bocado estranho,
to forgive someone who tried to kill me twice that easily.
perdoar alguém que me tentou matar duas vezes mais facilmente.
If you can’t forgive me,
Se não me consegue perdoar,
I’ll understand.
Eu vou compreender.
I deserve your anger and your hate.
Eu mereço a sua raiva e o seu ódio.
I’ll accept it humbly.
Eu aceitarei isso humildemente.
But I forgive you.
Mas eu perdoo-te.
Really?
Mesmo?
Really.
Mesmo.
I understand why you did it,
Eu compreendo por que razão fez isso,
out of love for the group and for the cause.
por amor ao grupo e à causa.
And you were twisted by those who despised me.
E foste torcido por aqueles que me desprezaram.
Let’s just leave the past where it belongs.
Vamos deixar o passado onde ele pertence.
We still have a mission to fight together.
Temos ainda uma missão a lutar juntos.
If we stay hung up on this,
Se ficarmos presos a isso,
we won’t get anything done, right?
não vamos conseguir fazer nada, certo?
Thank you, Worradej.
Obrigado, Worradej.
Let me hug you.
Deixa-me abraçar-te.
Let’s start over.
Vamos começar de novo.
Worradej.
Worradej.
Till the end of skies,
Até ao fim dos céus,
earth and stars shall meet.
a terra e as estrelas encontrar-se-ão.
If our love…
Se o nosso amor…
Never ending, never fading.
Sem fim, sem fim.
Through the years, through endless time.
Através dos anos, através do tempo interminável.
May our love always return, never torn apart.
Que o nosso amor regresse sempre, nunca se desfaça.
It’s not over yet.
Ainda não acabou.
Ugh, I’m going crazy.
Argh, estou a ficar louco.
Ugh.
Eca.
If you can’t raise an army,
Se não consegue levantar um exército,
then find a way to defeat Somdet Saenyakorn without force.
depois encontra uma forma de derrotar Somdet Saenyakorn sem força.
That way no blood needs to be shed.
Desta forma não há necessidade de derramamento de sangue.
Oh, child.
Ah, criança.
You think if I kneel and beg him to step down,
Acha que se eu me ajoelhar e implorar para ele se retirar,
he’ll just give up power?
simplesmente abdicará do poder?
Dream on.
Continue a sonhar.
Who said anything about kneeling?
Quem falou em ajoelhar?
I meant a way without violence.
Eu queria dizer um caminho sem violência.
Using brains.
Usando cérebros.
Do you even have one, big brother?
Tens sequer um, irmão mais velho?
Why you…
Por que razão você…
As if you’re so clever yourself.
Como se fosse tão inteligente.
If you are,
Se for,
then show me right now.
então mostre-me agora mesmo.
How would you handle that Somdet?
Como lidaria com isso, Somdet?
I haven’t figured it out yet.
Ainda não descobri.
I was only suggesting an option.
Eu estava apenas a sugerir uma opção.
I thought you’d be the one to come up with it.
Pensei que serias o único a inventar isso.
If you’ve got no idea, then don’t speak.
Se não faz ideia, então não fale.
You asked me for advice, so I had to say something.
Pediste-me conselho, então tive que dizer algo.
If you don’t want my words, then don’t come next time.
Se não quer as minhas palavras, então não venha na próxima vez.
I thought you’d grown up,
Eu pensei que tivesses crescido,
and might have better ideas than before.
e pode ter ideias melhores do que antes.
Are you calling me thick?
Está a chamar-me de burro?
Then I’ll wait and see your master plan.
Depois esperarei para ver o seu plano mestre.
Let’s see how brilliant it really is.
Vamos ver o quão brilhante isto realmente é.
But first, get an army before you brag.
Mas primeiro, forme um exército antes de se gabar.
And if I do find one, what then?
E se encontrar um, o que acontece?
Then I’ll do whatever you ask of me.
Assim farei tudo o que me pedir.
I won’t say no.
Não direi que não.
Oh my god, what now?
Meu Deus, e agora?
Come back with me.
Volte comigo.
No way, I’m not going.
Nem pensar, não vou.
With you around I can barely get any sleep.
Contigo por perto mal consigo dormir.
I promise I’ll bother you less.
Prometo que te vou incomodar menos.
From now on, if you want or don’t want something,
A partir de agora, se quer ou não quer alguma coisa,
just tell me.
apenas me diga.
I’ll give in to you in everything.
Eu ceder-lhe-ei em tudo.
Just come back with me now.
Volte já comigo.
Wait a sec,
Espere um segundo,
this is weird. What’s going on?
Isso é estranho. O que está a acontecer?
There’s something I want to discuss.
Há algo que quero discutir.
I need your help to figure it out.
Preciso da sua ajuda para descobrir.
About what?
Sobre o quê?
Help me gather troops for battle.
Ajude-me a reunir tropas para a batalha.
Me? Find soldiers for your fight?
Eu? Encontrar soldados para a sua luta?
That’s right.
Isso mesmo.
Wait, wait, wait.
Espere, espere, espere.
You seriously want a kathoey to recruit an army?
Quer mesmo que uma kathoey recrute um exército?
I’m better off gathering dancers for a parade.
É melhor reunir dançarinos para um desfile.
Because I know you’ve got brains and wit.
Porque eu sei que tem inteligência e esperteza.
You can think outside the box,
Pode pensar fora da caixa,
beyond anything I can predict.
para além de tudo o que eu possa prever.
I believe this task isn’t beyond you.
Acredito que esta tarefa não está para além de si.
Flattering me like that, I’m blushing.
Bajulando-me deste jeito, estou corando.
Well…
Bem…
I…
EU…
might…
poderia…
just think of something.
pense em algo.
If I get some tasty food in my belly first.
Se eu colocar primeiro alguma comida saborosa na barriga.
Here you go.
Aqui vai.
Thanks, Auntie.
Obrigada, tia.
Oh no, don’t thank me.
Oh, não, não me agradeça.
I made it as an offering for the goddess.
Fi-lo como uma oferenda à deusa.
What goddess, Auntie?
Que deusa, tia?
I’m just an ordinary person like you.
Sou apenas uma pessoa comum como tu.
Ordinary people don’t just walk through fire like that.
As pessoas comuns não andam no meio do fogo desta maneira.
Goddess, no need to hide your true self.
Deusa, não precisa de esconder o seu verdadeiro eu.
The whole town saw your miracle already.
A cidade inteira já viu o seu milagre.
You’re the goddess.
Você é a deusa.
Let me bow to you too.
Deixe-me curvar-me diante de si também.
That’s what real divinity is like.
É assim a verdadeira divindade.
Never revealing itself.
Nunca se revelando.
One blessing from you will bring me luck.
Uma bênção sua vai trazer-me sorte.
Touch my head, Goddess.
Toca na minha cabeça, Deusa.
Bless me with your hand.
Abençoe-me com a sua mão.
- Goddess! - Bless me, please!
- Deusa! - Abençoe-me, por favor!
Touch my head.
Toque na minha cabeça.
Alright, everyone, gather here!
Certo, pessoal, reúnam-se aqui!
Come listen, quick!
Venha ouvir, depressa!
Brothers and sisters, gather around!
Irmãos e irmãs, juntem-se!
Listen up, everyone!
Ouçam todos!
Goddess Worradej
Deusa Worradej
will perform a miracle
fará um milagre
at the firewalk ground.
no local da caminhada sobre fogo.
If you wish to witness her glory, come see for yourselves!
Se deseja testemunhar a sua glória, venha ver por si mesmo!
- Let’s go! - Let’s check it out!
- Vamos lá! - Vamos dar uma vista de olhos!
At the firewalk ground!
No local da caminhada sobre fogo!
Hurry up!
Despacha-te!
Truth is, I don’t really like showing off miracles.
A verdade é que não gosto muito de exibir milagres.
It’s not something I want everyone to see.
Não é algo que eu queira que todos vejam.
But ever since I walked through the fire the other day…
Mas desde que andei pelo fogo no outro dia...
But people kept begging me to show them something.
Mas as pessoas continuaram a implorar-me para lhes mostrar algo.
So I just gave them a little taste, nothing much.
Então, apenas lhes dei um gostinho, nada demais.
That should be enough.
Isso deve ser suficiente.
But today,
Mas hoje,
someone’s going to perform with me.
alguém se vai apresentar comigo.
Lord Kosol.
Senhor Kosol.
Me?
Eu?
Yes, you.
Sim, você.
But if people know me,
Mas se as pessoas me conhecem,
they’ll think we planned this.
vão pensar que planeámos isso.
You’re still the best choice.
Você continua a ser a melhor escolha.
You’re known to be straightforward.
É conhecido por ser direto.
The villagers will believe you no matter what.
Os aldeões acreditarão em si independentemente do que aconteça.
They know you wouldn’t trick them.
Eles sabem que não os enganaria.
No. I won’t do it.
Não. Não o farei.
Then just tell me quickly,
Então diga-me rapidamente,
what do I have to do?
O que tenho de fazer?
Not telling.
Não vou contar.
First you have to promise me
Primeiro tem que me prometer
that you’ll work with me
que trabalhará comigo
and do everything I say.
e faça tudo o que eu digo.
If it really brings us more troops,
Se isso realmente nos trouxer mais tropas,
then I’ll do whatever you say.
depois farei tudo o que me disser.
Fine.
Bom.
I’ll do it.
Eu farei isso.
What do you want me to do?
O que é que quer que eu faça?
I… will summon a deity
Eu… invocarei uma divindade
to descend and inhabit Lord Kosol’s body.
para descer e habitar o corpo do Senhor Kosol.
And once
E uma vez
the deity has taken residence in Lord Kosol,
a divindade tomou residência em Lord Kosol,
he’ll speak in the divine tongue.
falará na língua divina.
I’ll translate for everyone to understand.
Vou traduzir para que todos entendam.
Divine tongue? I don’t speak that.
Língua divina? Eu não digo isso.
You won’t be the one speaking.
Não será você a falar.
The deity will speak.
A divindade falará.
I just need to borrow your body. Just stay still.
Só preciso do teu corpo emprestado. Fique quieto.
Everyone, are you ready?
Estão todos prontos?
- I’m not ready, Worradej. - Ready.
- Não estou preparado, Worradej. - Pronto.
Om… masikala, mutela, matelu…
Om… Eu sou um tolo, eu sou um tolo, eu sou um tolo…
Muteli…
Eles...
The deity has descended.
A divindade desceu.
O Divine One,
Ó Divino,
I have heard
Eu ouvi
that you have words to share with the villagers.
que tem palavras para partilhar com os moradores.
Please speak,
Por favor fale,
I will translate for them to hear.
Eu traduzirei para eles ouvirem.
The deity says that from heaven above,
A divindade diz que do céu acima,
He has looked down and seen,
Olhou para baixo e viu,
the suffering and hardship of all the villagers.
o sofrimento e as dificuldades de todos os moradores.
Living their lives in misery,
Vivendo as suas vidas na miséria,
with no freedom of their own,
sem liberdade própria,
treated as property of lords and nobles.
tratados como propriedade dos senhores e dos nobres.
So the deity has come down
Então a divindade desceu
to reveal the way
para revelar o caminho
for you all to be free,
para que todos vós sejais livres,
to live your lives in liberty.
para viverem as suas vidas em liberdade.
Do you want to know what this way is?
Quer saber que caminho é esse?
- Yes! - We want to know!
- Sim! - Queremos saber!
The deity says
A divindade diz
we must rise and fight,
devemos levantar-nos e lutar,
fight against the power
luta contra o poder
that oppresses us.
que nos oprime.
Don’t hope for anyone else to fight for us.
Não espere que mais ninguém lute por nós.
We must fight for our children,
Devemos lutar pelos nossos filhos,
for our parents and kin,
para os nossos pais e familiares,
for the families and generations to come.
para as famílias e gerações futuras.
Who here agrees
Quem aqui concorda
and will fight by my side?
e lutará ao meu lado?
Raise your voices now!
Levantem já as vossas vozes!
- Me! Me! - Me!
- Eu! Eu! - Eu!
Me!
Eu!
And those of you who agree with me,
E aqueles que concordam comigo,
please step this way and sign your names!
Por favor, venham por aqui assinar os vossos nomes!
Come, come, right this way!
Venha, venha, por aqui!
Oh, Kosol.
Ah, o Kosol.
Where’ve you been? Out exercising?
Por onde andou? A fazer exercícios?
No.
Não.
I went to deal with Chaiyached,
Fui lidar com Chaiyached,
for daring to insult me.
por ousar insultar-me.
And now, it’s your turn.
E agora é a sua vez.
Wait, hold it, stop, stop, stop!
Espere, aguente, pare, pare, pare!
Why are you acting out like this?
Por que razão está a agir assim?
I went through all that trouble to get you soldiers,
Eu passei por todo este trabalho para vos arranjar soldados,
and you’re still coming at me?
e ainda vens atrás de mim?
Because you made me do weird things without asking first!
Porque me fizeste fazer coisas estranhas sem pedir primeiro!
Do you know how humiliated I felt?
Sabe o quanto me senti humilhada?
Talking nonsense like that in front of everyone.
Dizer disparates deste tipo na frente de todo mundo.
If I’d told you beforehand, you wouldn’t have done it.
Se eu o tivesse avisado antes, não o teria feito.
So forcing your hand was the best method.
Por isso, forçar a mão foi o melhor método.
And anyway, my method
E de qualquer forma, o meu método
got you soldiers in the end, didn’t it?
No final, conseguiu soldados, não foi?
Fine. Then consider your merit
Tudo bem. Depois considere o seu mérito
enough to cancel your fault.
suficiente para cancelar a sua falha.
Oh, Māsakra…
Ah, o Massacre…
What are you even saying?
O que está a dizer?
Are you mocking me right now?
Está a zombar de mim agora?
Merciful deity, please don’t do anything!
Divindade misericordiosa, por favor, não faça nada!
Oh divine one, ahhh!
Oh divinal, ahhh!
Kosol.
para Kosol.
What is it?
O que é?
The villagers who enlisted yesterday,
Os aldeões que se alistaram ontem,
there aren’t enough. Some are sick,
não há o suficiente. Alguns estão doentes,
some have children.
alguns têm filhos.
After the screening, barely any remain.
Após a triagem, quase não ficou nenhum.
We’ll need many more.
Precisaremos de muito mais.
Otherwise, there’s no way we can defeat His Majesty’s army.
Caso contrário, não há forma de derrotar o exército de Sua Majestade.
You’ve got it wrong, we’re here to work,
Percebeu mal, estamos aqui para trabalhar,
not to play around.
não é para brincar.
Banjong.
Banjong.
- Where are you going? - To sit with Worradej.
- Aonde vai? - Sentar-se com Worradej.
That poem, why did you write it for me?
Este poema, por que razão o escreveu para mim?
Because I wanted to make amends.
Porque queria fazer as pazes.
What’s with all this chatter? I need sleep.
Que conversa é esta? Preciso de dormir.
Even if we’ve secured allies from other cities,
Mesmo que tenhamos garantido aliados de outras cidades,
I still don’t think it’s enough.
Ainda não acho que seja suficiente.
Right now, we’re here.
Neste momento, estamos aqui.
And we’re heading to the mountain-foot village, which is here.
E vamos para a aldeia no sopé da montanha, que fica aqui.
- Everyone, get down! - Ahh!
- Todos, baixem-se! - Ahh!
We must get out of this area fast.
Precisamos de sair desta área rápido.
Stay close together, follow me.
Fiquem juntos, sigam-me.
Muteli.
Eles estão mortos.
(The deity has descended) The deity has descended.
(A divindade desceu) A divindade desceu.
(Maybe he just wants a good shot) Perhaps the heavens above
(Talvez ele só queira um bom tiro) Talvez os céus acima
Maybe he wants it
Talvez ele queira que
with rain falling in this scene.
com chuva a cair nesta cena.
Don’t you understand plain speech?
Não entende a linguagem simples?
You filthy queer.
Seu paneleiro imundo.
(Feel the pain for the Count)
(Sentir a dor pelo Conde)
(Smack, right on target)
(Bem no alvo)
(Go easy on him, please)
(Vá com calma com ele, por favor)
That’s enough, sir.
Já chega, senhor.
He’s already got wounds in plenty of places.
Já tem feridas em vários lugares.
Hsss...
Hsss...
Everyone, eyes over here.
Todos, olhos aqui.
(Burns straight to the heart)
(Queima diretamente no coração)
(Adapted:I'm the Most Beautiful Count in Siam, standing at Tha Phra chewing on a pen.)
(Adaptado: Sou o Conde Mais Belo do Sião, de pé em Tha Phra, a mastigar uma caneta.)